(日比野卡夫卡)
咦  德哥  他不是說沒辦法來嗎
是啊  但卡夫卡你也是知道的
說不定會莫明其妙地出現啊
不過空著一個位子也太難看了吧…
不然用這個代替好了
喂  太不吉利了吧
會嗎
有請新人父親
啊  來了
他也太緊張了吧
畢竟他可是獨自一人
靠著怪獸清潔將女兒帶大的嘛
千惠子…
好痛…
你比我還緊張是怎樣
振作一點
那麼  讓我們歡迎新娘入場
好了  要進去了
老爸
咦
感謝你這些年來的養育之恩
這裡是報案中心
請問是有怪獸出現嗎
是墨田區沒錯吧
我們立刻請防衛隊出動…
咦…
東…東京各地都有人在報案…
這到底是怎麼回事…
(世田谷區  若林)
(台東區  淺草)
(八王子市  高尾山口)
(港區  芝公園4丁目)
這下要怎麼辦…
根本無法同時應付這麼多怪獸
我馬上帶你去避難所包紮
振作一點
別給我丟下千惠子一個人啊
你沒事吧…
住手…
快…快住手啊…
看這邊
你在聞血的味道對吧
要吃就來吃我啊
看這邊  來吃我啊
住手啊
報告
已抵達墨田區災害現場
鳴海隊長…
趕緊救助傷患
了解
接下來進行鎮壓行動
亞白  你那邊肯定已經控制住了吧
蠢問題  擔心你自己就好
好
以你的本事  算是做得不錯
上吧
日本防衛隊
出動
(怪獸8號)
(第二十二話  群發性災害)
所有隊員
與新型戰鬥服的神經連結沒有異常
(第二十二話  群發性災害)
解放戰力
長谷川  情況如何
有好消息也有壞消息
我先說好消息
第1與第3部隊正順利抵達東京各地
並以前所未見的速度
成立市民避難據點
向其他師團發出的增援請求呢
那就是壞消息的部分
(兵庫縣  姬路市)
跟宗四郎預測的一樣
牠們同時朝全國各地展開攻擊
(第6部隊隊長  保科宗一郎)
這下可不能隨便派人去東方助陣了
還不只這樣
我們要是沒能守住剛翻修完的姬路城
可是會被罵到翻掉的
光是想像一下我頭就痛了
要上了
不只是兵庫
大阪、金澤、松本、仙台
連函館也傳來怪獸出現的報告
我想應該還會不斷增加
也就是說  全國各地都正在發生這種狀況嗎
大城市  發電廠
發射站  政府機關與交通要道
看來牠們有專攻人類重點設施的傾向
行為模式明顯與過往怪獸不同
是啊
這些事情的背後  肯定是那傢伙在操弄
這些怪獸數量前所未見
也無法期望其他師團過來支援
怎麼辦
當然是只靠我們自己消滅牠們
我們就是為此而做準備的
長谷川  派那個出動
(有明臨海基地  北區)
上次用到這個是十幾年前的事了吧
是啊
從光離開第1部隊副隊長位置後
就沒有用過了
(識別怪獸兵器4號專用電磁發射裝置)
你看到了嗎  功
簡直就像是當年的光回來了一樣
生命徵象穩定  軌道計算完畢
已完成出擊準備
識別怪獸兵器4號
或許我還遠遠無法頂替媽媽的位置
即使如此  我也一定會…
成為配得上它的使用者
請助我一臂之力
四之宮奇可露
出擊
電力與磁場沒有異常
開始倒數
射出
發射成功  內部壓力為容許範圍
即將抵達目標地點上空
座艙分離
開啟護盾  準備解放
4號Uni器官反應正常
識別怪獸兵器4號  啟動
好厲害  這樣就能瞬間抵達討伐區域了
唯一擁有飛行能力的最快識別怪獸兵器
這就是光即使在歷任隊長中
討伐數也能名列前茅的原因
停止射擊
要來了
這…這就是四之宮長官的遺孤…
四之宮奇可露嗎…
給你10分鐘
將那裡壓制下來  笨徒弟
5分鐘就夠了
笨師父
所有小隊  開始進行第2階段
轉為支援四之宮隊員
好快…
要是胡亂發射炸裂彈進行支援
反而會妨礙到她
所有隊員  改用凍結彈
專注在阻止目標的行動上
咦
根本來不及進行支援
這不是隊長級別才有的表現嗎
遺傳自父親的攻擊力
再加上繼承自母親的機動力
剛剛我說她跟光一模一樣
但我要更正這句話  功
她簡直就像…
「你們兩人」的翻版
四之宮隊員  消滅3個目標
區域戰況轉為A級
還算過得去吧
調布區呢
那邊我已經派人過去了
形狀同化完成
怪獸肌肉纖維與Uni器官皆正常運作
生命徵象穩定  同步準備完成
識別怪獸兵器10號  啟動
終於等到這一天了
好了  讓我來大鬧一場吧
保科
唉…
我說過主導權在我手上吧
閉上嘴乖乖讓我使用就好
是說小此木
會講話的戰鬥服是怎樣
這樣我很難用呢
而且又吵
它是史上第一個擁有自我意識的怪獸兵器
因為神經同步極其困難
所以才不得不透過聲音進行協調
(解放戰力)
而且還只是個試作品
老實說  我認為要投入實戰還為時尚早
這我明白
即使如此
要超越9號的想像
就要賭上這樣的風險
你這個傢伙果然很不錯
不錯個頭
還給我像蹦吉一樣在胸前發出聲音
我們訓練到現在  都還沒有成功全解放過
全都是因為你在那邊亂動  害得兵器解體
根本顧不上讓精神同步
乖乖聽從我的命令
要是今天再給我搞砸
我會沒命  而你會被銷毀
我明白
那就出發吧
咦…
直升機的機腹被…
這傢伙根本就沒搞懂嘛
喂  我還沒說明作戰計劃…
沒有那種東西才有趣
不妙  闖進了怪獸密集區域…
果然不該這麼早就投入實戰的
真是的  晚點再來唸你
我會讓你明白誰才是老大
我們上
先從數量較少的左側各個擊破
首先
左邊　　右邊
甚麼
為甚麼啦
從數量少的地方進攻是常識吧
那樣就不好玩了
你我聯手
肯定能從敵人眾多的右方殺出一條血路
好快
從胯下繞到背面切碎牠…
我想看看牠有多少斤兩
直接接下這一擊
直接命中
副隊長
你到底想怎樣  我們被包圍了
越來越有意思了
不妙  他們完全沒有在配合彼此的動作
精神同步毫無作用
解放戰力由51%降至41%
比訓練時還要糟糕
副隊長  先暫時撤退
換上一般戰鬥服再出擊吧
面對有著這種速度的怪獸
這種數值是不可能脫身的
我要跟10號同步  解決牠們
解放戰力進一步降至34%
要是繼續下降  就擋不住攻擊了
10號  這對我們彼此來說
都是最後的機會了
聽我的命令
以飛機為遮蔽物再各個擊破
不准退  就這樣從正面幹掉牠們
副隊長
從識別怪獸兵器10號上
傳來活體反應
他沒事
那隻怪獸預測了我的行動
將飛機砸向我打算閃躲的方向
多虧我們僵住不動
才沒有被直接命中
是本大爺的判斷救了你一命
白癡啊
要是你一開始就聽我的
根本就不會落到這步田地
不對…
要求你配合別人  打從一開始就是錯誤的決定
我為甚麼總是與頑固得要命
死也不肯妥協的白癡扯上關係啊
10號  以一件兵器來說
你不服從命令是個致命缺陷
再這樣下去
上頭遲早會下令將你銷毀
話雖如此  但我也不能死在這裡
今天就由我來配合你
開始精神同步
解放戰力上升
就是要這樣
從正面突破
死命跟上來吧
解放戰力持續上升
首先是正面
接下來有兩隻啊
對付小嘍囉
就要以一對多享受劣勢帶來的樂趣
怎麼樣  我說過了  保科
只要我們聯手  即使是劣勢也能取勝
從正面進行壓制
壓制…
壓制
戰鬥果然就是要這樣才行
來  再讓我盡情大鬧吧
把最後一隻大卸八塊
嗯？
你動作太慢了  10號
我早就已經解決了
我說過了
給我拼老命跟上來
你說甚麼
那是我要講的話
接下來是清理跑道
解放戰力進一步上升
67%
是識別怪獸兵器10號  歷來最高數值
保科流刀伐術2式  交叉襲
好快
我不會躲開  你給我全部擋下來
正合我意
怎麼樣
不合格
碎片都掉到我身上了
為甚麼要嗆牠啦
萬一惹牠不高興的話  精神同步又要失敗了…
解放戰力上升  突破70%了
怎麼會
開甚麼玩笑
會剩下碎片  是因為你沒徹底引出我的力量
甚麼
解放戰力都超過70%了
卻連小嘍囉的攻擊都無法完全擋下嗎
你真的是讓我很失望
你說甚麼
我們再來
下次我一定要打臉你
明明針鋒相對  數值卻不斷飆升
怎麼會有這種事啦
看到了
最後面黑色的那隻就是牠們的老大
我要從正面進攻
你把所有攻擊都擋下來
正合我意
我真的很不想這麼做
這種無腦的戰鬥方式
不符合我的個性
少來了
保科流刀伐術1式
虛影襲
從背後來了
不用你說  我也有看到
3式  逆反襲
這次完美了吧
也才完美一次而已
我說過了
擋下所有攻擊
真是奇妙的感覺
這還是第一次由別人幫我開路
來收尾吧
6式
是那招嗎
這是怎麼回事
肌肉緊繃到近乎斷裂…
渾身上下充滿力量
啊…
果然和你的戰鬥很棒
八重襲
完成跑道壓制
只剩下航廈了
副隊長嗎…
比起怪獸  那個人還更像是怪物啊
好了  去狩獵外頭的怪獸吧
接下來是隊員
我們去殲滅隊員吧  保科
白癡啊  為甚麼要殲滅隊員啦
那種怪獸我打膩了  我想打別的
你是小孩子嗎
外頭的怪獸也要解決啦  走了
我想打別的
-打別的
-不准把尾巴刺進地面
-那裡不是有一大群嗎
-給我鬆開
-打別的
-好…好沒緊張感…
已經有些操作員
開始戲稱它是相聲戰鬥服了
不過  光是解放戰力77%
就相當於副隊長穿上一般戰鬥服
全解放後的數值
要是能解放90%以上的戰力
究竟能發揮出多大的戰鬥能力
第3部隊傳來報告
調布機場在保科副隊長的奮戰下
戰況轉為優勢
我已經能想像得到那個妹妹頭的得意表情了
那就只剩下大泉區域了
是那個部隊在負責
是由東雲與立花兩個小隊為主導的中隊
雖然因為塞車
使得能夠戰鬥的區域有所限制
但主要讓戰況惡化的
是現場有6隻超大型怪獸
數量太多了
光是要擊殺一隻那種東西  就要費上不少力氣了
這是史上第一次在同個區域裡
出現6隻那種尺寸的怪獸吧
東雲小隊長
請讓我上前線吧
雖然我沒對付過那種大塊頭
但我一定會設法解決的
駁回
你繼續進行支援後方任務
你是對抗9號時不可或缺的王牌
在品川時
他就偵測到你的部分變身而現身
你一旦變身
就有被牠掌握確切位置的風險
你只能在最重要的階段
也是在討伐9號本體時出擊
可是  你們要怎麼…
大型怪獸改變外型
體內溫度上升
要怎麼做才能突破這個戰況…
西南西方向
準備砲擊
這個聲音…
由我來解決
保科宗四郎的
「HOSHI NIGHT NIPPON」
妹妹頭  這個節目到底是怎樣
哎呀  你又來了啊  鳴海隊長
聽眾不能進來這裡啊
誰是聽眾啊
聽眾「日本國寶in有明」
「有明奇蹟之子」
「在字典裡查天才二字就會看到我」
「鳴海隊長超帥」
你還好意思自己講出來啊
你為甚麼不讀我的信
我也想讀啊
但也得尊重來賓覺得沒必要讀的意願
長谷川
我可沒生過一個連隊長寫的信都不讀的副隊長
鬧夠了沒
我可不記得我是你生下來的
既然你都特地來這一趟了
如果鳴海隊長有甚麼要求的話
我可以配合
無論是禮貌、穿著、勤勞與否
甚至是品味
這些我都不會在廣播節目裡要求
我的要求只有一個
那就是讀我的信
那就展示出壓倒性的實力吧
一般的聽眾來信跟有趣與否沒有關係
而且上次快嘴的那一集
已經在社交平台上大獲好評了才對
你不要再給我上網自搜了
好痛
鳴海隊長
這個電台節目不需要無能的乖乖牌
只要是有趣的信件
不是就一定會被讀出來嗎
那麼  為了讓我展示實力
也讓我開個個人單元吧
比方說…
我其實也很想這麼做啦
但時間好像差不多了
你說甚麼
而且本集的HOSHI NIGHT NIPPON
是最後一集了
抱歉把最後一集搞成這副德性  宗四郎
「這副德性」是甚麼意思
感謝各位的收聽
HOSHI NIGHT NIPPON
我們有緣再見
(完)
(字幕由官方提供)